Temos todo o estado do aplicativo
nesta árvore de estado.
Conhecemos todas as ações
que podem alterar o estado.
Temos dois tipos diferentes
de dados
e precisamos de algo
para juntá-los.
Precisamos de uma forma
de atualizar o estado
a partir da ação
que aconteceu.
E se usarmos uma função
para isso?
A função poderá usar
dois argumentos:
o estado atual
e a ação que aconteceu.
Depois, a partir dessa ação,
essa função será responsável
por retornar o estado atualizado.
Isso parece bom,
mas nosso objetivo
é a previsibilidade.
Essa função precisa
ser a mais previsível possível.
Mas o que isso significa?
Precisamos saber qual será
o valor retornado da função
a partir
dos valores de entrada.
Isso parece complicado,
mas a comunidade
de programação funcional
já resolveu esse problema
e deu um nome a isso:
"funções puras".
Isso nos leva à segunda regra
para aumentar a previsibilidade:
a função que retorna o novo estado
precisa ser uma função pura.
Vejamos o que são
as funções puras
e como elas melhoram
a previsibilidade.